A UEFA Champions League é a maior competição de clubes na história do futebol e é internacionalmente conhecida.
Previamente nomeada de Taça dos Clubes Campeões Europeus em 1955, ano da sua primeira edição, a Champions league tomou um novo formato em 1992 que se tornou na competição com maior prestigio existente já que contava com a presença dos maiores clubes do mundo. 



Na sua primeira versão, a Taça dos Clubes Campeões Europeus, foi apenas disputada por 16 clubes já que a única maneira de participar seria por convite, este obtia-se ao ser o campeão da liga nacional do seu país, daí ser a mais prestigiada competição de sempre. De origem portuguesa participou o Sporting Clube de Portugal disputando o primeiro jogo da competição cujo terminou num empate com o Partizan da Jugoslávia. O vencedor da edição 55-56 foi o Real Madrid numa vitória por 4-3 contra o Stade de Reims.

Em 1993 Taça dos Clubes Campeões Europeus mudou de nome para Liga dos Campeões da UEFA, UEFA Champions League em inglês. Nesta edição o formato mudou, passou a haver uma fase de grupos além de dar possibilidade de mais clubes de vários países participarem através de uma fase pré-qualificatória permitindo aos vice-campeões de cada país de participar. Mais recentemente abriram ainda mais vagas abrangindo clubes para além dos primeiros e segundos classificados em ligas de maior renome, como por exemplo a Premier League ou a 1ª Liga Inglesa que tem vagas até ao 4º lugar.



UEFA - União das Associações Europeias de Futebol
A associação que hospeda esta competição é a UEFA (União das Associações Europeias de Futebol). Esta instituição, fundada em 15 de junho de 1954, é a regente das maiores competições de futebol europeias. Aleksander Čeferin, advogado esloveno e dirigente desportivo é o presidente desde 2016. 


